Медиатор используется в случае, когда нужно не жестко связать между собой 2 сущности.
Примеры использования:
1. Отображение значения данных сущностей в UI (количество жизней, количество денег, и т.д.)
2. К примеру существует Ломбард. В него приходят "Посетители", приносят "Ценности", 
задают "Вопросы" и ожидают "Ответ да" или "Ответ нет".
Можно сделать медиатор, в него прокинуть "Менеджер диалогов", "Кнопка да", "Кнопка нет", "Посетителя", "Ценности", 
"Вопросы" для менеджера диалогов. 
К кнопкам через медиатор подвязывать обработку ответов и передавать в логику управления посетителем.
Таким образом, сущности существуют отдельно друг от друга и не взаимосвязаны друг с другом, 
но с помощью медиатора можно осуществлять взаимодействие между ними.