1)	Написать (текстом) 1-2 возможных варианта использования паттерна состояние:

Пример 1: машина состояний для главного героя. 
Можно реализовать различное поведение когда он:
под водой или на мели (проверяем глубину нахождения в воде), 
когда он на земле (проверяем нахождение на земле),
когда он в воздухе (проверяем нахождение в воздухе).
Но при этом, когда садится в машину, то машина состояний игрока отключается (или переходит в состояние - пустышку) и начинает работать уже отдельный класс управления машиной. 

Или лучше сконцентрировать управление в отдельном классе, а туда передавать через IInputMovable нужное поведение?

Пример 2: Игры-стратегии к примеру симулятор деревни: там есть лесорубы, фермеры и т.д. У каждого есть свои состояния, но машина состояний на всех общая (или лучше сделать разные на каждый вид рабочего?). 
И вот лесоруб идет до леса, 3 секунды рубит, возвращается на базу. Можно прокачивать время работы, переносимый вес, скорость и т.д. и записывать все в DataMashine.